# 基础语法

## 注释符

### 作用

1. 注销
2. 解释

### c#的3种注释符

1. 单行注释 //
2. 多行注释 /*要注释的内容*/
3. 文档注释 /// 多用来解释类或者方法

## 变量

* 用来在计算机当中存储数据。
* 存储整数100
  * 数据类型：整数
  * 在内存中开辟的空间应该是整数类型 int

### 存储变量的语法

* 变量类型 变量名;
* 变量名=值;
* "="号：在这并不表示等于的意思，而是赋值的意思，表示把等号右边的值赋值给等号左边的变量。
* 声明并且给变量赋值的简写形式：
* 变量类型 变量名=值;

### 数据类型

1. 整数类型：int  只能存储整数，不能存储小数。
2. 小数类型：double 既能存储整数，也能存储小数，小数点后面的位数 15~16位。
3. 金钱类型：decimal：用来存储金钱，值**后面需要加上一个m**,精度更高28到29位.
4. 字符串类型:string,用来存储多个文本，也**可以存储空**，字符串类型的值需要被 双引号引来，
这个双引号必须是英文半角状态下的双引号
5. 字符类型：char,用来存储单个字符，最多、最少只能有一个字符，**不能存储空**。
    * 字符类型的值需要用 　**单引号**　引起来。**英文半角状态下的单引号**。

### 波浪线

1. 如果你的代码中出现了红色的波浪线，意味着你的代码中出现了
语法错误。
2. 如果你的代码中出现了绿色的波浪线，说明你的代码语法并没有错误，只不过提示你有可能会出现错误，但是不一定会出现错误。(警告线)

### 变量的使用规则

如果你要是用变量的话，应该要

> 1. 先声明2. 再赋值3. 再使用。

### 命名规则

* 首先要保证的就是这个变量的名字要有意义。

1. 现阶段给变量起名字的时候都以字母开头
2. 后面可以跟任意“字母”、数字、下划线.

* 注意

1. 你起的变量名不要与c#系统中的关键字重复.
2. 在c#中,大小写是敏感的.  HTML
3. 同一个变量名不允许重复定义(先这么认为,不严谨)

* 给变量起名字的时候要满足两个命名规范：

1. Camel 骆驼命名规范。要求变量名首单词的首字母要小写，其余每个单词的首字母要大写。
多用于给**变量命名**。
2. Pascal 命名规范：要求每个单词的首字母都要大写，其余字母小写。多用于给类或者**方法命名**。

> HighSchoolStudent
> highSchoolStudent

## 赋值运算符

* =：表示赋值的意思，表示把等号右边的值，赋值给等号左边的变量。
* 由等号连接的表达式称之为赋值表达式。
* 注意:每个表达式我们都可以求解除一个定值，对于赋值表达式而言，等号左边的变量的值，就是整个赋值表达式的值。

        int number=10;

## +号的作用

1. 连接：当+号两边有一边是字符串的时候，+号就起到连接的作用。
2. 相加：两边是数字的时候

## 占位符　{n}　(可以直接写在字符串内)

* 使用方法：先挖个坑，再填个坑。
* 使用占位符需要注意的地方：

1. 你挖了几个坑，就应该填几个坑，如果你多填了，没效果。如果你**少填了，则异常**。
2. 输出顺序：按照挖坑的顺序输出。

## 异常

异常是指：语法上并没有任何错误，只不过在程序运行的期间，由于某些原因出现了问题，
使程序不能再正常的运行。

## 转义符 右杠 (一个字符)

转义符指的就是一个'\'+一个特殊的字符，组成了一个具有特殊意义的字符。

* \n:表示换行
* \":表示一个英文半角的双引号
* \t:表示一个tab键的空格
* \b:表示一个退格键，放到字符串的两边没有效果。
* \r\n:windows操作系统不认识\n,**只认识\r\n**.(写入文件要换行时)
* \\\\:表示一个\

        chr c = "\b"; //　　\在里面起到了转义的作用 退格键

### @符号

1. 取消\在字符串中的转义作用，使其单纯的表示为一个'\'

        string path = @"c:\a\b\c"; 

2. 将字符串按照编辑的原格式输出

## 算数运算符

> \+ \- \* \/ \%

* 优先级:先乘除,后加减,有括号先算括号里的,相同级别的从左至右运算   int a=((1+5)+3)*2
* 小括号可以无限制的套用,但一定要成对出现.

## 类型转换

> int型/int型得出的值仍然是整数如10/3

        int n1 = 10;
        int n2 = 3;
        double d = n1 / n2;
        Console.WriteLine(d);
        Console.ReadKey();  
        //得d=3

### 隐式类型转换

我们要求等号两遍参与运算的操作数的类型必须一致，如果不一致，满足下列条件会发生
**自动类型转换**，或者称之为**隐式类型转换**。

1. 两种类型兼容
例如：int 和 double 兼容(都是数字类型)
2. 目标类型大于源类型
例如：double > int   **小的转大的**

>对于表达式
如果一个操作数**提升**为double型，则整个表达式可提升为double型  
比如前面打8.8折的练习题  
求10/3商(Remainder)要想得到3.333的处理  

            int n1 = 10;
            int n2 = 3;
            double d = n1*1.0 / n2;
            //得3.33333333333333

            int n1 = 10;
            double n2 = 3;
            double d = n1 / n2;
            //得3.33333333333333

### 显示类型转换(强制类型转换)

1. 两种类型相兼容  int--double
2. **大的转成小的**  double----int

* 语法：
(待转换的类型)要转换的值;

    double d = c * 0.88;
    int n = (int)d;

* 总结：
自动类型转换：int---->double
显示类型转换：double--->int

### 保留几位小数

    Console.WriteLine("{0:0.000}",d);
