# 运算符

## 不兼容的类型转换

* 类型如果相兼容的两个变量，可以使用自动类型转换或者强制类型转换，
* 如果两个类型的变量**不兼容**，比如 string与int或者string 与double，

>这个时候我们可以使用一个叫做**Convert**的转换工厂进行转换。

    string s = "123";
    double d = Convert.ToDouble(s);
    int n = Convert.ToInt32(s); \\**一般使用int32转换**

* 注意：使用Convert进行类型转换，也需要满足一个条件：面儿上必须要过的去(**数字转数字**)。

### 接受readline只能用string类型,如需计算,需进行类型转换

    string name = Console.ReadLine();

### 右边为int型,左边也为int

    double avg = (int)sumcore*1.0/3 //整体提升为double

### 简化写法

    double number = Convert.ToDouble(Console.ReadLine());

## 算数运算符

* ++：分为前++和后++，不管是前++还是后++，最终的结果都是给这个变量加一。
* 区别表现表达式当中
  * 如果是前++，则先给这个变量自身加一，然后带着这个加一后的值去参与运算。
  * 如果是后++，则先拿原值参与运算，运算完成后，再将这个变量自身加一。
* --：同上。

* 例子

        int a = 5;
        int b = a++ + ++a * 2 + --a + a++;
        // b= 5 + 7*2 + 6 + 6 = 31

## 一元和二元运算符

* 对于向加加或者减减这样只需要一个操作数就能完成的运算，我们称之为一元运算符。
* \+ \- \* \/ \% 对于这些需要两个或以上才能完成运算的操作符，我们称之为二元运算符。
* 一元运算符的**优先级要高于二元运算符**。
* 如果在一个表达式当中，既有一元运算符，又有二元运算符，我们**首先计算一元运算符**。

        int number=10;
        int result=10 + ++number;

## 关系运算符

    >
    <
    >=
    <=
    == (=是赋值号,关系运算符必须用==)
    !=

* 关系运算符是用来描述两个事物之间的关系
* 由关系运算符连接的表达式称之为关系表达式。

## bool类型

* 在c#中我们用bool类型来描述对或者错。
* bool类型的值只有两个 **一个true  一个false**

## 逻辑运算符

    && 逻辑与
    ||逻辑或
    !逻辑非

* 由逻辑运算符连接的表达式叫做逻辑表达式
* 逻辑运算符两边放的一般都是关系表达式或者bool类型的值。

        5>3&&true
        3>5||false
        ！表达式

* 逻辑表达式的结果同样也是bool类型

### 逻辑运算符优先级

* 逻辑与的优先级高于逻辑或

        bool a = year % 400 == 0 || year % 4 == 0 && year % 100 != 0;
        bool a = (year % 400 == 0) || (year % 4 == 0) && (year % 100 != 0);

## 复合赋值运算符

        int number=10;
        += :

        number+=20;
        number=number+20;

        -=
        number-=5;
        number=number-5;

        *=
        number*=5;
        number=number*5;

        /=
        %=

## 语法结构

* 顺序结构：程序从Main函数进入，从上到下一行一行的执行，不会落下任何一行。
* 分支结构:　if 　　if-else
* 选择结构:　if 　　else-if 　　switch-case
* 循环结构:　while do-while 　for foreach

## if语句

语法：

        if(判断条件)
        {
            要执行的代码;
        }

* 判断条件：一般为关系表达式或者bool类型的值。
* 执行过程：程序运行到if处，首先判断if所带的小括号中的判断条件，
* 如果条件成立，也就是返回true，则执行if所带的大括号中的 代码，
* 如果判断条件不成立，也就是返回一个false。则跳过if结构，继续向下执行。

> if结构的特点：先判断，再执行，有可能一行代码都不执行
> 用于一种情况的判断。

* 几种写法

        if(mins>60)
        if(b)
        if(b==true)

        if(!b)
        if(b==false)

## if-else

语法：

        if(判断条件)
        {
            执行的代码;
        }
        else
        {
            执行的代码
        }

* 执行过程：程序执行到if处，首先判断if所带的小括号中的判断条件是否成立，
* 如果成立，也就是返回一个true，则执行if所带的大括号中的代码，
* 执行完成后，跳出if-else结构。
* 如果if所带的小括号中的判断条件不成立，也就是返回一个false，
* 则跳过if语句，执行else所带的大括号中的语句，执行完成后，跳出if-else结构。

> if-else特点：先判断，再执行，最少都要执行一条代码。  
用于两种情况的判断  
注意：else永远跟离它最近的那个if配对

## if else-if

* 作用：用来处理多条件的区间性的判断。

语法：

        if(判断条件)
        {
            要执行的代码;
        }
        else if(判断条件)
        {
            要执行的代码;
        }
        else if(判断条件)
        {
            要执行的代码;
        }
        else if(判断条件)
        {
            要执行的代码;
        }
        ........
        else
        {
            要执行的代码;
        }

* 执行过程；程序首先判断第一个if所带的小括号中的判断条件，
* 如果条件成立，也就是返回一个true，则执行该if所带的大括号中的代码，执行完成后，立即跳出if else-if结构。
* 如果第一个if所带的判断条件不成立，也就是返回一个false，则继续向下进行判断，依次的判断每一个if所带的判断条件，
* 如果成立，就执行该if所带的大括号中的代码，如果不成立，则继续向下判断，
* 如果每个if所带的判断条件都不成立，就看当前这个if else-if结构中是否存在else。
* 如果有else的话，则执行else中所带的代码，如果没有else，则整个 if-else if神马都不做。
else可以省略
