# 流程控制

## 异常捕获

* 使用try-catch来进行异常捕获。
* 哪行代码有可能出现异常，你就踹它一脚。

        **语法：**
        try
        {
            可能会出现异常的代码;
            ....
            ...
            ...
        }
        //try和catch之间不能有其他的代码
        catch
        {
            出现异常后要执行的代码;
        }

* 执行过程:

1. 如果try中的代码没有出现异常，那么catch中的代码不会执行。
2. 如果try中的代码出现了异常，此行之后的代码不会执行
3. 而是直接跳到catch中执行代码

## 变量的作用域

>变量的作用域就是你能够使用到这个变量的范围。

* 变量的作用域一般从**声明它的那个括号**开始到那个括号所对应的结束的括号结束。
* 在这个范围内，我们可以访问并使用变量。超出这个范围就访问不到了

## 让代码满足某些条件才执行

* 设置一个bool变量,判断其真假

        bool b = true;
        int number = 0;
        Console.WriteLine("请输入一个数字");
        try
        {
            number = Convert.ToInt32(Console.ReadLine());//赋值
        }
        catch 
        {
            Console.WriteLine("输入的内容不能转换为数字");
            b = false;
        }

        if (b)
        {
            Console.WriteLine(number*2);
        }
        Console.ReadKey();

## switch-case

> 用来处理**多条件的定值**的判断。

        语法：
        switch(变量或者表达式的值)
        {
            case 值1:要执行的代码; //值的类型和变量的类型要一致
            break;
            case 值2:要执行的代码;
            break;
            case 值3:要执行的代码;
            break;
            ..........
            default:要执行的代码; //所有的值都不匹配
            break;
        }

* 执行过程：

1. 程序执行到switch处，首先将括号中变量或者表达式的值计算出来，
2. 然后拿着这个值依次跟每个case后面所带的值进行匹配，一旦匹配成功，则执行
3. 该case所带的代码，执行完成后，遇到break。跳出switch-case结构。
4. 如果，跟每个case所带的值都不匹配。就看当前这个switch-case结构中是否存在
default，
5. 如果有default，则执行default中的语句，如果没有default，则该switch-case结构
什么都不做。

### 把范围变成定值

* 整除一个数
* 简写:当连续几个case代码相同可省略

            Console.WriteLine("输入成绩");
            int scroe = Convert.ToInt32(Console.ReadLine());
            switch (scroe/10)//把范围变成定值
            {
                case 10: 
                case 9: Console.WriteLine("A");
                    break;
                case 8: Console.WriteLine("B");
                    break;
                case 7: Console.WriteLine("C");
                    break;
                case 6: Console.WriteLine("D");
                    break;
                default:
                    break;
            }

## 循环结构

        **while循环**
        while(循环条件)
        { 
            循环体;
        }

* 执行过程：

1. 程序运行到while处，首先判断while所带的小括号内的循环条件是否成立，
2. 如果成立的话，也就是返回一个true，则执行循环体，执行完一遍循环体后，再次回到
3. 循环条件进行判断，如果依然成立，则继续执行循环体，如果不成立，则跳出while循环。

* 在while循环当中，一般总会有那么一行代码，能够改变循环条件，使之终有一天不再成立，
如果没有那么一行代码能够改变循环条件，也就是循环条件永远都成立，我们称之这种循环
叫做死循环。

        最简单的最常用的死循环：
        while(true)
        {

        }

* 特点：**先判断，再执行**，有可能一遍循环都不执行。

## break

1. 可以跳出switch-case结构。
2. 可以跳出当前循环。(**如嵌套的循环,则只跳出break所在的while循环**)

* break一般不单独的使用，而是跟着if判断一起使用，**表示，当满足某些条件的时候，就不再循环了**。

* ==no 可以写成 !=yes

## do-while循环

        语法：
        do
        {
            循环体;
        }while(循环条件);

执行过程:

1. 程序首先会执行do中的循环体，执行完成后，去判断do-while循环的循环条件
2. 如果成立，则继续执行do中的循环体，如果不成立，则跳出do-while循环。

* 特点：**先循环，再判断**，最少执行一遍循环体。

            string answer = "";
            do
            {
                Console.WriteLine("yes/no");
                answer = Console.ReadLine();
            } while (answer=="no");
            Console.WriteLine("ok");
            Console.ReadKey();
