# 复杂数据类型

## 常量

声明的常量的语法：

    const 变量类型 变量名=值;

## 枚举

### 语法

        [public] enum 枚举名
        {
            值1=i,//设定值1对应的初值i,默认为0；
            值2,
            值3,
            ........
        }

1. public:访问修饰符。公开的公共的，哪都可以访问。
2. enum：关键字，声明枚举的关键字
3. 枚举名：要符合Pascal命名规范

> 将枚举声明到命名空间的下面，类的外面，表示这个命名空间下，所有的类都可以使用这个枚举。

* **枚举就是一个变量类型**，int--double  string  decimal.
* 只是枚举声明、赋值、使用的方式跟那些普通的变量类型不一样。

例子

    public enum Sesons
    { 
        春,
        夏,
        秋,
        冬
    }
    class Program
    {
        static void Main(string[] args)
        {
            Sesons s = Sesons.春;
        }
    }

### 枚举类型转换

* 枚举类型的变量可以跟int类型和string类型互相转换。
* 枚举类型默认是跟int类型相互兼容的，所以可以通过强制类型转换的语法互相转换。
* 当转换一个**枚举中没有的值**的时候，不会抛异常，而是直接将数字显示出来。

* 枚举同样也可以跟string类型互相转换，
* 如果将枚举类型转换成string类型，则直接调用ToString().
* 如果将**字符串**转换成枚举类型则需要下面这样一行代码：

        (要转换的枚举类型)Enum.Parse(typeof(要转换的枚举类型),"要转换的字符串");


        //创建的枚举
        public enum QQState
        {
            OnLine,//默认第一个为0
            OffLine,
            Leave,
            Busy,
            QMe
        }

1. 枚举类型转换为int类型

        QQState state = QQState.OnLine;
        int n = (int)state;
        Console.WriteLine(n);//输出0
        Console.WriteLine((int)QQState.OffLine);

2. int类型转换为枚举类型

        int n1 = 3;
        QQState state = (QQState)n1;
        Console.WriteLine(state);//输出Busy

3. 枚举类型转换为string类型

        //所有的类型都能够转换成string类型，调用ToString()。
        QQState state = QQState.OnLine;
        string s = state.ToString();

4. 字符串string类型转换为枚举类型

        string s = "0";
        调用Parse()方法的目的就是为了让它帮助我们将一个字符串转换成对应的枚举类型
        QQState state = (QQState)Enum.Parse(typeof(QQState), s);
        Console.WriteLine(state);

> 如果转换的字符串是数字，则就算枚举中没有，也会不会抛异常。  
> 如果转换的字符串是文本，如果枚举中没有，则会抛出异常。

应用

    Console.WriteLine("请选择您的qq在线状态 1--OnLine 2--OffLine 3--Leave 4--Busy 5--QMe");
    string input = Console.ReadLine();
    switch (input)
    {
        case "1": QQState s1 = (QQState)Enum.Parse(typeof(QQState), input);
            Console.WriteLine("您选择的在线状态是{0}",s1);
            break;
        case "2": QQState s2 = (QQState)Enum.Parse(typeof(QQState), input);
                Console.WriteLine("您选择的在线状态是{0}",s2);
            break;
    ｝

## 结构

* 可以帮助我们一次性声明多个不同类型的变量。
* 语法：

        [public] struct 结构名
        {
            成员;//字段
            public string _name;//字段前一般要加下划线
            public int _age;//public使变量可以全局使用
        }

## 字段和变量

变量在程序运行期间只能存储**一个值**，而字段可以存储**多个值**。

## 数组

一次性存储多个相同类型的变量。
语法：

        数组类型[] 数组名=new 数组类型[数组长度];
        //数组声明方式
        int[] nums = new int[10];//默认初值0
        int[] numsTwo = { 1, 2, 3, 4, 5, 6 };//定义的时候赋值
        //int[] numsThree = new int[3] { 1, 2, 3 };//不建议用
        //int[] numsFour = new int[] { 1, 2, 3, 4, 5 }

        //数组初值
        string[] str = new string[0];//默认初值为NULL(没有在内存开辟空间，不等于空"")
        bool[] bools = new bool[]//默认初值为FALSE

        //给数组赋值
        nums[i]=n;
        //我们通过一个循环给数组赋值，同样，也通过一个循环对数组进行取值
        for (int i = 0; i < nums.Length; i++)
        {
            nums[i] = i;
        }
        for (int i = 0; i < nums.Length; i++)
        {
            Console.WriteLine(nums[i]);
        }

        //获取数组长度
        nums.Length

* **数组的长度一旦固定了，就不能再被改变了**

## 求最大最小值

            //int所能表示的最大值和最小值
            int max = int.MinValue;//nums[3]；
            int min = int.MaxValue;//nums[0];

## 数组反转

* 将一个字符串数组的元素的顺序进行反转
* 第i个和第length-i-1个进行交换
* N个元素交换N/2次

## 冒泡排序

就是将一个数组中的元素按照从大到小或者从小到大的顺序进行排列。

        int[] nums={9,8,7,6,5,4,3,2,1,0}; 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9
        第一趟比较：8 7 6 5 4 3 2 1 0 9 交换了9次     i=0  j=nums.Length-1-i
        第二趟比较：7 6 5 4 3 2 1 0 8 9 交换了8次     i=1  j=nums.Length-1-i
        第三趟比较：6 5 4 3 2 1 0 7 8 9 交换了7次     i=2  j=nums.Length-1-i
        第四趟比较：5 4 3 2 1 0 6 7 8 9 交换了6次     i=3  j=nums.Length-1-i
        第五趟比较：4 3 2 1 0 5 6 7 8 9 交换了5次
        第六趟比较：3 2 1 0 4 5 6 7 8 9 交换了4次
        第七趟比较：2 1 0 3 4 5 6 7 8 9 交换了3次
        第八趟比较：1 0 2 3 4 5 6 7 8 9 交换了2次
        第九趟比较：0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 交换了1次
        //n个数字比较n-1次，所以是number.Length-1
        for(int i=0;i<number.Length-1;i++)
        {
            for(int j=0;j<nums.Length-1-i;j++)//第i趟需要交换的次数
            {
                if(nums[j]>nums[j+1])
                {
                    int temp=nums[j];
                    nums[j]=nums[j+1];
                    nums[j+1]=temp;
                }
            }
        }

## 快速排序方法

    int[] nums={9,8,7,6,5,4,3,2,1,0}; 
    Array.Sort(nums);//升序排列
    Array.Reverse(nums);//数组反转
    //降序方法：先Sort,再Reverse

## 方法

函数就是将一堆代码进行重用的一种机制。

函数的语法：

    [public] static 返回值类型 方法名([参数列表])
    {
        方法体；
    }

public:访问修饰符，公开的，公共的，哪都可以访问。
static：静态的
返回值类型：如果不需要写返回值，写void
方法名：Pascal 每个单词的首字母都大些。其余字母小写
参数列表：完成这个方法所必须要提供给这个方法的条件。如果没有参数，小括号也不能省略。

方法写好后，如果想要被执行，必须要在Main()函数中调用。
方法的调用语法：
类名.方法名([参数]);
***在某些情况下，类名是可以省略的，如果你写的方法跟Main()函数同在一个类中，这个时候，
类名可以省略。

## return

1、在方法中返回要返回的值。
2、立即结束本次方法。
