# 面向对象1

## 面向过程-->面向对象

### 面向过程

面向的是完成这件事儿的过程，强调的是完成这件事儿的动作。

> 把大象塞进冰箱里(采用主动的方式,人为对象)

1. 打开冰箱门
2. 把大象塞进去，亲下大象的屁股
3. 关闭冰箱门

> 如果我们用面向过程的思想来解决这件事儿，当执行这件事的人的不同的时候，
我们需要为每个不同的人量身定做解决事情的方法。  

### 面向对象

找个对象帮你做事儿

> 把大象塞进冰箱里(采用被动的方式,屏蔽了所有人的差异)
> 我们把冰箱作为对象(因为冰箱在这三件事情中都出现了)

1. 冰箱门可以被打开
2. 大象可以被塞进冰箱里
3. 冰箱门可以被关闭

> 面向对象：意在写出一个通用的代码，屏蔽差异。

```c
    关门
    面向过程：关门
    张三 一脚把门踹紧了
    李四 轻轻的把门带上了
    王五 门没关严，留了个尾巴

    面向对象：关门
    门可以被关闭

    我在黑板上画了一个圆
```

> 我们在代码中描述一个对象，通过描述这个对象的属性和方法
> 对象必须是看得见摸得着的  
> 对象的共性: 共同的属性和方法  

## 类

* 我们把这些具有**相同属性和相同方法**的对象进行进一步的封装，抽象出来 类这个概念
* 类就是个模子，确定了对象应该具有的属性和方法  
* 对象是根据**类**创建出来的  
* 类就是一个盖大楼的图纸
* 对象 就是盖出来的大楼

```c#
    语法：
    [public] class 类名
    {
        字段;//在类中必须是私有的
        属性;
        方法;
    }
    写好了一个类之后，我们需要创建这个类的对象
    那么，我们管创建这个类的对象过程称之为类的实例化
    使用关键字 new

    类名 对象名 = new 类名();

    this:表示当前这个类的对象。
```

> 类是不占内存的，而对象是占内存的。

```c#
program.cs
   class Program
    {
        static void Main(string[] args)
        {
          // Person sunQuan;//自定义类
          // 创建Person类的对象
            Person sunQuan = new Person();
            suQuan.Name = "孙全";
            suQuan.Age = -23;
            suQuan.Gender = '春';
            suQuan.CHLSS();
            Console.ReadKey();
        }
person.cs
    public class Person
    {
        public string _name;
        public int _age;
        public char _gender;
        public void CHLSS()
        {
            Console.WriteLine("X{0}X{1}X{2}XX",this._name,this._age,this._gender)
        }
    }
```

## 属性

> 属性的作用就是保护字段、对字段的赋值和取值进行限定  
> 属性的本质就是两个方法，一个叫get()一个叫set() //取值和赋值
> 既有get()也有set()我们诚之为可读可写属性  
> 只有get()没有set()我们称之为只读属性  
> 没有get()只有set()我们称之为只写属性  

1. Field字段
2. Method方法
3. Property属性

> 属性是一个过渡的值

```c#
        private string _name;
        public string Name
        {
            //当你输出属性的值的时候 会执行get方法
            get { return _name; }
            //当你给属性赋值的时候 首先会执行set方法
            set { _name = value; }
        }

        private string _name;//将字段变为私有,不加默认为private
```

> 不能让外界直接访问字段,要通过属性对其访问

### 用属性对值进行限制

有get和set两种方法

```c#
program.cs
        Person sunQuan = new Person();//对象
        sunQuan.Name = "孙全";//用属性给对象对应的字段进行赋值
        sunQuan.Age = -23;//给属性赋值的时候会执行set命令
person.cs
        private int _age;
        public int Age
        {
            get { return _age; }
            set//对属性的value进行判断
            {
                if (value < 0 || value > 100)
                {
                    value = 0;
                }
                _age = value;
            }
        }
        private char _gender;
        public char Gender
        {
            get//对字段的值进行判断
            {
                if (_gender != '男' && _gender != '女')
                {
                    return _gender = '男';//return可以不写
                }
                return _gender;

            }
            set { _gender = value; }
        }
         public void CHLSS()
        {
            Console.WriteLine("我叫{0},我今年{1}岁了，我是{2}生，我可以吃喝拉撒睡哟~~~", this.Name, this.Age, this.Gender);
        }//不能用字段的值,应该调用属性的值,因为只有调用属性的值,才会执行get进行判断
```

## 访问修饰符

* public：公开的公共的，在哪都能访问。
* private：私有的，只能在当前类的内部进行访问，出了这个类就访问不到了。

## 对象的初始化

> 当我们创建好一个类的对象后，需要给这个对象的每个属性去赋值  
> 我们管这个过程称之为对象的初始化。

## 静态和非静态的区别

1. 在非静态类中，既可以有实例成员，也可以有静态成员
2. 在调用实例成员的时候，需要使用对象名.实例成员  
   在调用静态成员的时候，需要使用类名.静态成员名

总结：

> 静态成员必须使用类名去调用，而实例成员使用对象名调用  
> 静态函数中，只能访问静态成员，不允许访问实例成员  
> 实例函数中，既可以使用静态成员，也可以使用实例成员  
> 静态类中只允许有静态成员，不允许出现实例成员  

使用：
1)、如果你想要你的类当做一个"工具类"去使用，这个时候可以考虑将类写成静态的。
2)、静态类在整个项目中资源共享。
只有在程序全部结束之后，静态类才会释放资源。


堆  栈  静态存储区域

释放资源。GC Garbage Collection垃圾回收器


7、构造函数
作用：帮助我们初始化对象(给对象的每个属性依次的赋值)
构造函数是一个特殊的方法：
1)、构造函数没有返回值，连void也不能写。
2)、构造函数的名称必须跟类名一样。

创建对象的时候会执行构造函数
构造函数是可以有重载的。
***
类当中会有一个默认的无参数的构造函数，当你写一个新的构造函数之后，不管是有参数的还是
无参数的，那个默认的无参数的构造函数都被干掉了。
8、new关键字
Person zsPerson=new Person();
new帮助我们做了3件事儿：
1)、在内存中开辟一块空间
2)、在开辟的空间中创建对象
3)、调用对象的构造函数进行初始化对象


9、this关键字
1)、代表当前类的对象
2)、在类当中显示的调用本类的构造函数  :this